
Planejamento Tabalho Final SOII


Reconhecimento de comandos para controle de objetos inteligentes no Epos:

Lista de Atividades:

Epos Deve:
1 - Criar aplicação para o EposMote3 que Leia sinais enviados pelo microfone
2 - Identificar possiveis comandos dentre os sinais recebidos
3 - Comprimir arquivo de audio contendo possivel comando
4 - Enviar arquivo de audio para rede AdHoc de Epos até uma central
Central deve:
5 - Receber e decodificar audio
6 - Codificar audio para .flac
7 - Enviar para a Google Speach Api
8 - Receber e interpretar comando
9 - Enviar comando novamente para o Epos que o requisitou
Epos deve: 
10 - Executar comando pedido

Possível planejamento de Etapas do processo:
1 - Checagem periódica lenta, a procura de um possível comando.
2 - Caso reconheça uma alteração no sinal começar a gravar, se após 3-4 seg a alteração não cessar, descartar.
3 - Se cessar é um possível comando.
4 - Dividir dados em sessões de 20ns, e aplicar DFT (Discrete Fourier Transform) para transformar no domínio da frequencia
5 - Remover frequencias indevidas.
6 - Fazer compressão LZ
7 - Enviar
8 - No computador descomprimir e decodificar de volta ao domínio de tempo
9 - Gerar um arquivo .flac
10 - enviar ao google e aguardar resposta
11 - enviar resposta ao EPOS e prosseguir com comando

Lista de requisitos:

- Google Speach Api recebe arquivos .flac
- Google Speach Api aceita 60min mensais de Audio grátis.
- Envio de dados pela rede AdHoc de epos deve ser maximizado.
- Desde a fala até a execução do comando deve decorrer no máximo 5 seg

Requisitos do Professor (Cliente):
RF01: Desenvolver um componente do SO que receba áudio de uma fonte analógica e extraia informações sobre a amplitude em cada faixa de frequência audível
-> Componente feito porém com amostragem menor que a necessária (4x menor)

RF02: Com base no processamento do áudio (domínio da frequência), descobrir se há algum som ambiente (além do ruído de fundo) ou não
->dominio da frequencia ainda não atingido

RF03: Com base no processamento do áudio (domínio da frequência), descobrir se o som ambiente corresponde à voz humana
->desnecessario pelo RF02

RF04: Se houve voz humana sendo emitida por cerca de 3~4 segundos e depois parou por pelo menos 1 segundo, identificar isso como um possível comando de voz e enviar o mínimo de informação possível pela rede sem fio que permita a posterior identificação das palavras ditas
->Epos não consegue armazenar mais de 2 segundos de amostras, impossível

RF05. Receber uma mensagem pela rede sem fio e, se for um comando reconhecido, executá-lo
->Nic necessita de debugajem

RNF01. O sistema deve executar sobre a plataforma EposMotes III (desenvolvimento e testes podem ser feitos inicialmente sobre Epos para PC) ok

RNF02. A banda utilizada para transmissão do áudio processado deve ser mínima.
-> veremos
-   
